O fisco não vai te dar nenhum tipo de rejeição.
Então, faça esse conjunto completo de informação e envie.
Temos prazo para incluir uma carta de correção?
Essa é uma dúvida pertinente aos emitentes sobre a carta de correção.
Nós, por um determinado tempo, tivemos uma regra de validação de nota fiscal eletrônica FIS do evento, considerando então o prazo de 30 dias superior à emissão do documento.
Mas, a partir de 2011, essa regra de validação foi extinta com a publicação da nota técnica 2011-004.
Então, a carta de correção passou a ser permitida independente do prazo da emissão do documento fiscal eletrônico.
Então, independente do prazo, não temos um prazo estabelecido desde 2011
sobre a vinculação de carta de correção.
Mas, entretanto, todavia, nós temos que ter um critério.
Por quê?
Carta de correção altera o seu fechamento. FIS O convênio sem número e a nota técnica retirou esse prazo, mas os estados podem atribuir esses prazos também.
Então, atenção, erro formal sem impacto tributário, sem impacto fiscal.
Podemos usar carta de correção conforme a Justiça do CNF 7 de 2005. Se for um erro de valor ou quantidade ou tributo, nós devemos corrigir o XML oficial por meio de documento fiscal complementar, que está no convênio sem número lá no artigo 21. fazer devolução simbólica ou até mesmo uma nova nota fiscal eletrônica.
E isso o Fisco estabeleceu por meio
do Ajuste CNF 13 e 15
de 2024. Na verdade,
o Ajuste CNF 13 de 2024
e o Ajuste CNF 15 de 2025.
O Fisco criou um novo procedimento
para esse tipo de correção.
Só que
esse erro aqui de circulação
não pode ser corrigido por complemento e nem por carta de correção. Só que esse erro aqui de circulação não pode ser corrigido por
complemento e nem por carta de
correção. Se esse erro
não pode ser corrigido por complemento
e nem carta de correção,
ele pode seguir as regras que está
no Ajuste CNF 13 de 2024
e o 15 de 2025.
Ou seja, emite-se um documento fiscal
simbólico para retornar
o item ao estoque
e emite uma nota fiscal nova para atribuir a operação,
tendo prazo de até 168 horas para realizar essas operações.
Cancelamento dentro do prazo de 24 horas, que é uma regra geral,
vai ser vinculado a um evento conforme o Ajuste CNF 7 de 2005. Obviamente, considerando os estados que tratam o cancelamento
menor de 24 horas. Então, existem
possibilidades enormes para a gente corrigir uma operação de um documento
fiscal eletrônico, mas devemos, então,
identificar qual é o erro para que a gente consiga levar à frente
o que, de de fato temos como formas de correção.
O ajuste NF que eu comentei com vocês, que é um novo procedimento sobre correção,
ele está atrelado ao ajuste NF 3 de 2024 e ao 15 de 2025.
O Fisco criou uma possibilidade de um novo procedimento para
trazer para o contribuinte alternativas
de corrigir o documento fiscal
eletrônico sem ser a carta de
correção ou complemento.
A aplicação é pós-entrega,
ou seja,
quando há um documento
fiscal emitido
e no ato da entrega
houve o detalhamento de uma inconsistência. O Fisco entendeu que existe a necessidade ainda o prazo de até sete dias para o emitente emitir a nova nota fiscal eletrônica, porque o fisco
entendeu que existe a necessidade
ainda desse
tipo de correção quando a
operação ainda está valendo.
Então, por isso que ele criou
o ajuste CNF 13 de 2024
e o 15, onde
ele estabeleceu um prazo de 168
horas, ou seja, sete dias
contado a data de entrega da mercadoria para que ele consiga onde ele estabeleceu um prazo de 168 horas, ou seja, sete dias,
contado a data de entrega da mercadoria,
para que ele consiga corrigir,
por meio de um novo documento fiscal eletrônico,
aquilo que estava incorreto.
E que não poderia ser alterado por meio de carta de correção ou documento fiscal complementar.
Então, em operações de recusa,
mesmo que de forma parcial,
a alteração pode acontecer agora por meio do ajuste CNF 13 de 2014 e o 15.
A vigência. Começou a vigência a partir de 1º de setembro de 2025.
Então já é vigente essas atualizações.
Então já é mais uma forma da gente corrigir essas inconsistências que são apresentadas nas operações.